# Документация по методу REST
[Назад в README](README.md)
## Описание веб-сервиса
Эндпоинт /set_video_download используется для загрузки видеофайла по указанному URL, проверки его целостности с помощью MD5-хэш суммы, а затем для выполнения одной из двух операций: индексирования видео в базе данных или поиска видео в базе данных.

### URL
/set_video_download

### Метод
POST

### Параметры запроса (JSON)
- download_url (string): URL для загрузки видеофайла. **Обязательный параметр**.
- filename (string): Имя файла для сохранения загруженного видео. **Обязательный параметр**.
- md5 (string): MD5-хэш сумма для проверки целостности загруженного файла. **Обязательный параметр**.
- purpose (string): Цель операции, может быть либо "index", либо "val". **Обязательный параметр**.
#### Примеры запроса

{\
    "download_url": "http://example.com/video.mp4", \
    "filename": "video.mp4",\
    "md5": "d41d8cd98f00b204e9800998ecf8427e",\
    "purpose": "index"\
}
#### Ответы

  
  - Для purpose = "index":
  {
        "indexed": true
    }
    - **200 OK**
  - Для purpose = "val": {
        "intervals": [ /* массив интервалов */ ],
        "filename": "video.mp4"
    }
  - Если download_url пуст: {
        "error": "download url cant be empty"
    }
    - **422 Unprocessable Entity**
  - Если purpose не равен "index" или "val":   {
        "error": "purpose can be either index or val"
    }
    - **500 Internal Server Error**
  - Если MD5-хэш сумма не совпадает:{
        "error": "file integrity cant be verified"
    }
  - Если произошла ошибка при индексировании видео: {
        "error": "error while indexing video"
    }
  - Если произошла ошибка при поиске видео: {
        "error": "error while searching video"
    }
  #### Пример использования
```python
import requests

url = 'http://yourserver.com/set_video_download'
data = {
    "download_url": "http://example.com/video.mp4",
    "filename": "video.mp4",
    "md5": "d41d8cd98f00b204e9800998ecf8427e",
    "purpose": "index"
}

response = requests.post(url, json=data)

if response.status_code == 200:
    print("Success:", response.json())
else:
    print("Error:", response.json())
```
## Важные моменты

1. **Проверка входных данных**: Эндпоинт проверяет, что download_url не пуст, а purpose имеет допустимое значение.
2. **Целостность файла**: Проверка MD5-хэш суммы загруженного файла для подтверждения его целостности.
3. **Операции**: В зависимости от значения purpose, выполняется либо индексирование видео в базе данных, либо поиск в базе данных.
4. **Ошибки**: Возвращаются соответствующие коды и сообщения об ошибках в случае некорректного запроса или проблем при выполнении операций.

Этот эндпоинт полезен для автоматизации загрузки и обработки видеофайлов с последующим их индексированием или поиском в базе данных.

## Скрипты
### app.py
Инициализация flusk
### db_utils.py
Методы для работы с векторной базой данных: создать таблицу, получить базу данных, добавить вектор
### embeddings.py
Методы для работы с эмбеддингами: получить эмбеддинги видео, получить эмбеддинги аудио
### indexer.py
Методы для индексирования видео в базу данных. Получает векторное представление видео и аудио, сохраняет в векторную базу данных lanceDB. Сохраняет информацию об индексированных файлах в indexed_files.json файл
### peaks.py
Методы для поиска пиков схожести в матрице схожести видеофайлов, вычисления интервалов заимствования видео
### web_inference.py
Методы для веб-инференса: загрузка видеофайла, проверка целостности, индексирование видео, поиск видео
